# Homework Bot 


## Описание:
Telegram-бот обращается к API сервиса Практикум.Домашка: отслеживает
статус отправленной на ревью домашней работы, раз в 5 минут, опрашивает сервис
с помощью уникального для каждого пользователя API Token-a взята ли ваша домашняя
работа: на ревью, проверена ли она, а если проверена — то принял её ревьюер или
вернул на доработку. Если статус работы изменился, бот анализирует ответ API и
отправляет соответствующее уведомление в Telegram.

## Стек технологий:

* [Python 3.7](https://www.python.org/downloads/)
* [python-telegram-bot 13.7](https://pypi.org/project/python-telegram-bot/)


## Как запустить проект:

* Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git@github.com:IlianL/homework_bot.git
```

```
cd homework_bot
```

* Создать и активировать виртуальное окружение:

```
py -3.7 -m venv venv
```

```
./scripts/activate
```

* Установить зависимости из файла ```requirements.txt```:

```
pip install -r requirements.txt
```

* Создать аккаунт бота в Telegram:
  - *Найти в Telegram бота @BotFather.* В окно поиска над списком контактов
  введите его имя. Обратите внимание на иконку возле имени бота: белая галочка
  на голубом фоне. Эту иконку устанавливают администраторы Telegram, она означает,
  что бот настоящий.
  - *Зарегистрировать бота.*
  Начните диалог с ботом @BotFather: нажмите кнопку "Start".
  Затем отправьте  команду /newbot и укажите параметры нового бота:
  *имя, под которым ваш бот будет отображаться в списке контактов;
  *техническое имя вашего бота, по которому его можно будет найти в Telegram.
  Имя должно быть уникальным и оканчиваться на слово bot в любом регистре.
  Если аккаунт создан, @BotFather поздравит вас и отправит в чат токен для работы
  с Bot API.
  - *Настроить аккаунт бота через @BotFather.*
  Отправьте команду /mybots и вы получите список ботов, которыми вы управляете.
  Укажите бота, которого нужно отредактировать, и нажмите кнопку Edit Bot.
  Можно изменить:
  Имя бота (Edit Name);
  Описание (Edit Description) — текст, который пользователи увидят в самом начале
  диалога с ботом под заголовком «Что может делать этот бот?»;
  Общую информацию (Edit About) — текст, который будет виден в профиле бота;
  Картинку-аватар (Edit Botpic);
  Команды (Edit Commands) — подсказки для ввода команд.
* Получаем токен Яндекс.Практикума [тут](https://oauth.yandex.ru/authorize?response_type=token&client_id=1d0b9dd4d652455a9eb710d450ff456a)

* Создать ```.env``` файл с токенами:
```
PRACTICUM_TOKEN=<PRACTICUM_TOKEN>       # токен профиля на Яндекс.Практикуме
TELEGRAM_TOKEN=<TELEGRAM_TOKEN>         # токен Telegram-бота
TELEGRAM_CHAT_ID=<TELEGRAM_CHAT_ID>     # ID пользователя в Telegram
```

* Запустить бота:
```
python homework.py
```


